Hi and welcome back! In this video we're going to talk about
Ol e bem vindo de volta! Neste vdeo vamos falar
how to get the length of a list.
sobre como obter o tamanho de uma lista.
In the last video we briefly saw how to get the
No ltimo vdeo, vimos brevemente como obter a
total sum of different elements in a list.
soma total de diferentes elementos em uma lista.
For example, if we have a list called
Por exemplo, se temos uma lista
"grades", and this has the elements
chamada "graus", e isso tem os
[95, 50, 75, and 100].
elementos [95, 50, 75 e 100].
We saw that we could
Vimos que poderamos fazer sum ()
do sum(), and then inside the
e, em seguida, dentro dos colchetes
brackets of sum, we could put the grades list
da soma, poderamos colocar a lista
and we say something like
de notas e dizemos algo como
total is that, and then we can print the total out
total  isso, e ento podemos
and this would
imprimir o total para fora e
calculate the total sum of each element here.
isso calcularia a soma total de cada elemento aqui.
So it would give us 95 + 50
Ento nos daria 95 + 50 +
+ 75 + 100. I was about to add them all up in my head
75 + 100. Eu estava prestes a adicionar tudo na
but then I realised I can't do that!
minha cabea, mas depois percebi que no posso fazer isso!
So if we run this, we can see we get
Ento, se corrermos isso, podemos ver
320 there on the side.
que temos 320 ao lado.
Now, as you can see
Agora, como voc pode ver, essa
this list has 4 elements, right?
lista tem 4 elementos, certo?
It has 95, 50, 75, and 100.
Tem 95, 50, 75 e 100.
There are 4 distinct elements
Existem 4 elementos distintos
in this list. So if we wanted
nesta lista. Ento, se
to know how many elements there are,
quisermos saber quantos elementos
we can do that by
existem, podemos fazer isso
calculating the length of the list.
calculando o tamanho da lista.
So, we could do something like, say
Ento, poderamos fazer algo como, por
length is equal to len
exemplo, comprimento  igual a len
of grades. So, just like
de notas. Ento, assim como a
sum gives us the total addition of all elements,
soma nos d a soma total de
len gives us the total count
todos os elementos, len nos d a
of elements—how many elements there are.
contagem total de elementos - quantos elementos existem.
So then we can print length, and you'll see that we
Ento podemos imprimir o comprimento, e voc ver
get 320 and then 4 here on the side.
que obtemos 320 e depois 4 aqui ao lado.
These two things here,
Essas duas coisas aqui, vamos olhar para elas
we're going to look at them in much more details over the rest of the
com muito mais detalhes durante o resto do
course, but they are very useful—and indeed you
curso, mas elas so muito teis - e
may need this one for the next exercise.
de fato voc pode precisar desta para o prximo exerccio.
There are more things that we can do other than
H mais coisas que podemos fazer alm de sum
sum() and len(), and again, we will learn
() e len (), e novamente, aprenderemos sobre outras
about the other things you can do with lists and other collections
coisas que voc pode fazer com listas e outras
later on in the course.
colees mais tarde no curso.
And by the way, this len() and this sum()
E a propsito, esse len () e
work on lists, but they also work on tuples
essa soma () funcionam em listas, mas
so if we make our grades list
eles tambm trabalham em tuplas, ento, se
we make it a tuple, this'll still
fizermos a nossa lista de notas, torn-la
work fine.
uma tupla, isso ainda funcionar bem.
And the len() also works in dictionaries
E o len () tambm funciona em
and sets. So you can also get how many
dicionrios e conjuntos. Assim, voc tambm pode
elements there are in a dictionary or a set.
saber quantos elementos existem em um dicionrio ou conjunto.
Generally, I'd advise you play around
Geralmente, eu aconselho que voc brinque com essas coisas
with these things and give it a go—see where they work, where they don't
e d uma chance - veja onde elas funcionam,
work—because that's a really good way of sort of
onde elas no funcionam - porque  uma maneira
getting accustomed and getting to grips with everything that
muito boa de se acostumar e lidar com tudo
there is to do in programming; by playing around with it
o que existe. fazer na programao; brincando com ele
and giving it a go. Nonetheless, we've got a coding exercise
e dando uma chance. No entanto, temos um
coming up next, so please
prximo exerccio de codificao, ento, por favor, resolva
tackle that one—you're going to need to use the len()
esse problema - voc precisar usar a palavra-chave
keyword in it, so give it a go and then come back
len () nele, ento d uma chance e
and we will continue. I'll see you soon!
depois volte e continuaremos. Eu vou te ver em breve!